# Introdução ao Git



- instalação
- comandos básicos
- o que é blobs
- o que é tree
- o que é commit
- o que é o github

### instalação

Para você instalar o Git precisará acessar o site: https://git-scm.com/downloads.

se  seu computador for Windows apertará: "Download for Windows".

se seu computador for Linux apertará: Linux/Unix depois baixara a versão que deseja.

se seu computador foi macOS apertará: macOS e ira instalar a versão desejada.



### comandos básicos do Git

#### git config

O  git config servira para você definir seu nome e seu e-mail. Isso será importante porque todos os commits no Git ultilizam essas informações.

comandos:

git config --global user.name "Ruivozz"

git config --global user.email Ruivozz@exemple.com

#### git init

O git init criara um novo subdiretório chamado .git que contem todos os arquivos necessários de seu repositório.

comandos:

git init

#### git  clone

Para clonar um repositório use **git clone [url]**.

#### git add

Quando um repositório é inicialmente clonado, todos os seus arquivos estarão monitorados e inalterados porque você simplesmente os obteve e ainda não os editou. Conforme você edita esses arquivos, o Git passa a vê-los como modificados, porque você os alterou desde seu último commit. Você seleciona esses arquivos modificados e então faz o commit de todas as alterações selecionadas e o ciclo se repete.

comando:

git add 

#### git status

A principal ferramenta utilizada para determinar quais arquivos estão em quais estados

comando

git status

#### git commit

Armazena o conteúdo atual do índice em um novo commit, juntamente com uma mensagem de registro do usuário que descreve as mudanças.
Se usa o commit depois de já ter feito o **git add.**

comando:

git commit -m "mensagem desejada"



### O que é blobs

É quando se armazena o comando Git em um único local ou uma única bolha/Blob.

### O que é uma tree

Uma Tree(ou uma árvore) é um conjunto de Blobs, a tree pode ser formada de mais blobs ou de outras tree.

### O que é commit

Um Commit é um pacote de alterações feitas no repositório, que estará apontando para as tree.



### O que é o Github

O Github é uma plataforma de hospedagem de código-fonte, que permite o usuário colocar seus códigos para os outros devs verem e poderem discutir uns com os outros para uma possível melhora nos códigos, também para algumas empresas olharem se seus devs ou até mesmo olhar algumas pessoas que possam ser uma possível contratação.